Для начала промываем его под проточной водой до тех пор, пока вода не станет практически прозрачной. Кладем рис в кастрюлю и заливаем водой. В идеале ее должно быть на 1/10 больше, чем риса. Поэтому для наших 500 г риса мы берем 550 мл воды. Ставим кастрюлю на сильный огонь, накрываем крышкой и доводим до кипения - это займет около 4-5 минут. Уменьшаем огонь до минимума и варим под закрытой крышкой около 12-15 минут, пока рис не впитает всю воду. Выключаем огонь и даем рису постоять под крышкой около 15 минут. Пока настаивается рис, смешиваем в ковшике уксус, соль и сахар. Ставим на плиту и на медленном огне, постоянно помешивая, доводим до растворения соли и сахара. Перекладываем рис в широкую неметаллическую посуду, равномерно поливаем уксусной смесью и начинаем перемешивать деревянной лопаткой. Мешать рис нужно аккуратно, режущими движениями, как бы проводя по рису линии. Это позволит хорошо перемешать рис с уксусной заправкой, при этом не подавив его. Мешаем до тех пор, пока зернышки не начнут собираться в неплотные комки. Даем рису полностью остыть. 
Подготавливаем начинки.
Каждый лист нори разрезаем пополам, поперек более широкой стороны. Кладем половинку листа на коврик шероховатой стороной вверх. Смачиваем руки в воде и стряхиваем лишние капли. Берем из плошки сразу столько риса, чтобы его хватило на один ролл - это примерно 80 грамм. Раскладываем его на нори слоем около 3-5 мм. С ближней к себе стороны оставляем  свободную полоску нори шириной около 0,5 см, а с противоположной стороны - около 1-1,3 см.
Кладем начинку.
Закручиваем ролл в коврик и чуть сжимаем руками, чтобы уплотнить рис. Но не давите слишком сильно иначе а) рис может слишком сильно утрамбоваться и роллы получатся невкусными и слишком клейкими, б) из торцов вылезет начинка. Ролл готов.
